---
title: 发烧带来的心态变化
date: 2020-04-06
categories: Chitchat
---

大概是在1月初的时候，我从隔壁工位的同事听说武汉出现了「不明原因的肺炎」。当时还不以为意，直到1月20日晚，准备回家过年的前一天，新闻上报道有肺炎扩散的趋势，自己这才开始重视起来。于是一向不喜欢戴口罩的我，在21日带着双层口罩出了门，乘地铁至火车站，后乘高铁回家。期间，在地铁上遇到的人，偶有一两个是佩戴了口罩的，其余人似乎都没受到肺炎相关新闻的影响。及至高铁，佩戴口罩的人稍多，但是大部分在列车发动一段时间后都摘了口罩，我自己亦是如此。只有邻座隔壁两人是除了吃午饭之外，始终保持佩戴的。见他们如此，我在午饭后也还是把口罩又重新戴了起来。

之后的事情就和网上大部分人的情况一样了。在1月22日，也就是法定节假日开始的这天，大部分年轻人已经意识到肺炎的严重性，口罩已经成为大家出门必备的物品了，而上年纪的人往往却并不太在意。我在家也不断提醒父母做好防护，并囤积好足够的口粮，建议他们不去参加大型的集会。陪他们去菜市场的时候，整个市场我所发现的佩戴口罩的人，也仅仅只有我一个。

在24日除夕过去之后，随着各项大型集会被取消，父母的防护意识开始被竖立起来，甚至一度比我更为紧张。

2月2日，在经过了一段时间的假期延长后，我按照公司要求回到北京。

在北京的头三周（大概），我一直在居家办公，偶尔会去公司拿点东西。每次出去都是心惊胆战，回来以后把出门的衣服全部脱下、清洗。

2月末3月初，一直到现在，我们变成了现场办公，上班时间11AM - 4PM 。这段时间也是国内疫情开始缓和期间。这段时间我通常都是10点多抵达公司，尔后4-5点下班。但是公司的同事都去得特别早，还是和之前一样9点到，让我有些许的尴尬和不解。尴尬在于，每次我去的时候大家基本都到了，不解在于，大家在早高峰上班，难道已经不担心肺炎的事情了吗。关于这段时间北京的交通，就我自己的经历，车流和人流都是逐渐增加的，最开始一辆公交车可能载0-3人，现在已经有人没有座位了，若是按照正常时间上下班，还会堵车。交通密集程度大致有平常的百分之九十。

在上述这段期间，国外的疫情开始显现出来。先是韩国和日本，日本的数据不太正常。暂且不论，韩国在不断加强检测力度后，逐渐被控制住。随后是伊朗，接着再是欧洲诸国，从意大利开始，疫情变得不可收拾，感染人数不断上升。现如今，美国报道出来的感染人数已经30万有余，实在是令人担忧。也正是如此，国内的疫情防控已经转变为防控境外输入了。北京作为首都，重要的交通枢纽，面临巨大的防控压力。这段时间看新闻，丝毫没有结束的迹象，倒是小城市已经没有什么危险了。有些人已经不戴口罩了。

说起来，现场办公的这段时间，我对疫情的紧张程度是慢慢降低的。昨天和室友以及一个跳槽的同事聊天，他们的公司都准备在这周都准备调整回正常现场办公（我们现场办公时间比较早，是因为我们公司规模小）。正当我觉得一切都要回归正常的时候，4月5日，也就是昨天，我在下午发烧了，38.2℃。我第一时间通知了我准备回来住的室友，之后联系了医院的大夫，并把发烧的事情告诉给家里人。随后在医生的建议和室友的压力下，我在晚上8点多前往发热门诊做了核酸检测，排除了新冠肺炎感染的可能性。

在发热门诊的检测，护士会先让你测体温和血压，随后才分诊到对应的部门。测量体温期间，三个穿着防护服的医护人员推着一辆病床进来。病床上是一个老头，旁边还陪着一老太太。我第一反应害怕，立马走到角落里，担心老头有肺炎疑似症状。之后护士见状首先处理了这个病号，同样需要先挂号检测。要说如果是快速的走完这个流程，我倒是不会那么害怕。可那老太太口齿不清，还不断干扰正常流程，不愿意挂号检测。尽管一个医护人员看不下去，愿意自掏腰包出钱，老太太还是不愿意检测，坚持认为医院已经或是准备坑她的钱。在他们僵持期间，我还是完成了挂号和检测的流程。再去照CT的路上，偶然从老太太口中听到老头是「北大教数学的教授」。这让我大为震惊。联系之前她说没有就医卡，能不能拿北大的卡替代的情况，我觉得这应该是实话。但是堂堂北大教授的老伴为什么会有这种表现呢？

4月5号晚上九点多，我回到家中，和家里人开了个视频会议，提出了准备今天辞职，然后回家的想法，得到了家里人的赞同。在疫情发生之前，我是准备5月份离开北京的，后续觉得里我重回学校还有这么久，不如晚点回家，一方面多赚点钱也不亏，另一方面还能把药给打完，因此又改成了7月份回家。可是因为昨晚发烧这件事情，原本对工作内容长期积压的不满一时间涌现出来，让我觉得有借口和亲人及老板说我回家的事情了。我对家里人的说法是我担心北京的防疫，实际上让我真正不想继续干下去的根本原因，还是工作本身。而且我之前因为得去医院，已经请假一周，这次发烧我也不可能直接去公司，也还得请假一到两周，在家工作，与其如此，不如直接离职。

在写这篇杂谈的时候，已经下午6点了，我还是没能下定决心和老板或者人事提出辞职。准备晚上八点之前做完最终的决定。大概率还是离开了。最让我纠结的，除开打药本身的影响外，还有就是公司的工作，虽然我不喜欢，但是目前人手不够，没人能承接我的工作。我的离开，等于公司对应项目的暂时搁浅。

不行，还是不纠结了。和人事提出离职吧。
